ျပီးခဲ့တဲ့ သင္ခန္းစာမွာကၽြန္ေတာ္ေျပာခဲ့သလိုပဲ ႏွစ္ေတြကိုမွတ္တဲ့အခါ
ဘီစီ ေအဒီ နဲ႕ပဲမွတ္မွွတ္ ဘီစီအီး စီအီး နဲ႔ပဲမွတ္မွတ္
သုည ႏွစ္ဆိုတာမရွိဘူး
ဘီစီတစ္ခုႏွစ္ ဆိုတာ ခရစ္ေတာ္မေမြးခင္ လို႔ဆိုေပမယ့္ သမိုင္းဆရာေတြက ခရစ္ေတာ္ဟာ ေအဒီတစ္ခုႏွစ္ ဇန္နဝါရီတစ္ရက္မွာ
အတိအက် ေမြးတယ္လို႔ မယူဆၾကပါဘူး
ဒါေပမယ့္ ဘီစီတစ္ခုႏွစ္ ဇန္နဝါရီ တစ္ရက္နဲ႕ ေအဒီေနာက္ဆံုးႏွစ္ရဲ႕
ဒီဇင္ဘာ ၃၁ ရက္ၾကားမွာ သုညႏွစ္ဆိုတာမရွိပါဘူး
အရင္သင္ခန္းစာမွာ သုညႏွစ္ဆိုတာမရွိဘူးလို႔
ေျပာခဲ့ေပမယ့္
ပေလတ္ိုရဲ႕ေမြးခ်ိန္နဲ႔ ကိုလမ္ဘတ္(စ္)ရဲ႕ေနရာသစ္ကိုရွာေတြ႕တဲ့အခ်ိန္
ကို ႏိႈင္းယွဥ္ၾကည့္တဲ့အခါထည့္မစဥ္းစားလို႔ မရေတာ့ပါဘူး
စဥ္းစားရတဲ့အေၾကာင္းက
၁၄၉၂ ခုႏွစ္ ဒါမွမဟုတ္ ေအဒီ ၁၄၉၂
ဒါမွမဟုတ္ စီအီး ၁၄၉၂ သည္
က်ြန္ေတာ္တုိ႕သိထားတဲ့ ခရစ္ေတာ္ေမြးခ်ိ်န္ကေန၁၄၉၂ ႏွစ္အၾကာဆိုတာ မမွန္ပါဘူး
ခရစ္ေတာ္က ဒီ့မတိုင္ခင္ေမြးခဲ့တာပါ
အဲဒါ ခရစ္ေတာ္ေမြးျပီး ႏွစ္ေပါင္း ၁၄၉၁ ႏွစ္အၾကာပါ
ဒါဟာ သီအိုရီအရ ခရစ္ေတာ္ရဲ႕ေမြးႏွစ္အေပၚမွာ အေျခခံတဲ့
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ျပကၡဒိန္ ျဖစ္လာပံုကိုေျပာတာပါ
ဒါဆို စီအီး ဇန္နဝါရီ ၁ ရက္ဆိုတာ
ခရစ္ေတာ္ေမြးခ်ိန္နဲ႕အမွန္တကယ္ ဘယ္ေလာက္ကြာေဝးသလဲ
ဒါကိုၾကည့္ျပီး တစ္ႏွစ္ျခားတယ္လို႕ေတာ့ ေျပာလို႕မရဘူး
ဒါဟာ အမွန္တကယ္ကို သုညႏွစ္ပါပဲ
တျခားနည္းနဲ႕စဥ္းစားမယ္ဆိုရင္ ဇန္နဝါရီ ၁ ရက္ ဘီစီအီးသည္ ေအဒီ ဇန္နဝါရီ ၁ ရက္နဲဲ႔
အခ်ိန္ဘယ္ေလာက္ ကြာျခားမလဲ
ဒါဆို ဒါကိုခရစ္ေတာ္ေမြးျပီးတစ္ႏွစ္လို႕ ဆိုတဲ့အခါမွာလည္း မွားပါတယ္
ဒါက သီအိုရီအရၾကားထဲမွာပါ
အရင္ကေျပာခဲ့သလို ဒါက မတိုင္မီတစ္ႏွစ္ ေမြးျပီးတစ္ႏွစ္ လို႕ေျပာရင္ ၂ ႏွစ္ထည့္
တြက္ရမွာျဖစ္ျပီး ဒါလည္းပဲ မွားပါတယ္
ဘာလို႔ဆိုေတာ့ သုညႏွစ္ဆိုတာမွ မရွိတာ
ဒီမွာ ေအဒီ ၁ ခုႏွစ္ ဇန္နဝါရီတစ္ရက္ နဲ႕ ဘီစီ ၁ ခုႏွစ္ ဇန္နဝါရီတစ္ရက္သည္ တစ္ႏွစ္တိိတိ ကြာပါတယ္
တစ္ႏွစ္ထဲ ကြာတာပါ
သုညႏွစ္မရွိလို႕ တြက္ခ်က္တဲ့အခါ တစ္မ်ဳိ းထူးျခားေနတာပါ
တကယ္လို႔ သုညႏွစ္သာရွိမယ္ဆိုရင္ အရင္သင္ခန္းစာမွာ ကၽြန္ေတာ္တြက္ခဲ့တာ မွန္ပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ ပေလတိုေမြးတဲ့ ဘီစီ ၄၂၈ နဲ႕
ကိုလမ္ဘတ္(စ္)စျပီး ရြက္လႊင့္တဲ့ ေအဒီ ၁၄၉၂ ကိုတြက္ရင္
ေကာင္းျပီ ၄၂၈ ခုႏွစ္ဆိုတာ သီအိုရီအရခရစ္ေတာ္မတိုင္ခင္ ၄၂၈ ႏွစ္အၾကာပဲ
ဒါေပမယ့္ ေအဒီ၁၄၉၂ ဆိုတာကေတာ့ မမွန္ႏိုင္ေတာ့ဘူး
၁၄၉၂ ထဲက တစ္ႏွစ္ႏႈတ္ ဒီကိန္းႏွစ္ခုကိုေပါင္းထည့္
ဒါကမတိုင္ခင္ ၄၂၈၊ ဒါက ၁၄၉၂ ထဲက တစ္ႏွစ္ႏႈတ္
ဒါေတြကိုေပါင္းျပီး ဒီတစ္ခုႏႈတ္ ဒါဆိုအေျဖမွန္က တစ္ႏွစ္ႏႈတ္တဲ့ ၁၉၁၉ ခုႏွစ္ပါ
ဒီ ၁၉၂၀ ဆိုတာကေတာ့ မမွန္ေတာ့ပါဘူူး
ဒါက၁၉၂၀ထဲက တစ္ႏွစ္ႏႈတ္လိုက္တဲ့
၁၉၁၉ ျဖစ္ပါတယ္
၁ ဘီစီနဲ႕ ၁ ေအဒီၾကားက အခ်ိန္ကုိ
အေပါင္း အႏႈတ္ကိန္းေတြနဲ႔ေျပာႏိုင္ပါလိမ့္မယ္
အေပါင္းတစ္ အႏႈတ္ အႏႈတ္တစ္ျဖစ္လို႔ ႏွစ္ျဖစ္သြားျပီး သုညႏွစ္ဆိုတာ
မရိွေတာ့ဘူး ဒါေၾကာင့္ တကယ့္ ျခားနားခ်က္သည္ တစ္ႏွစ္ျဖစ္ျပီး
သကၠရာဇ္ သုည ဆိုတာ မရွိေတာ့ပါ